日本一高い山といえば富士山ですが，日本一低い山といえば何でしょう？
日和山 ひよりやま
日本一高い山といえば富士山ですが，世界一高い山といえば何でしょう？
エベレスト えべれすと ちょもらんま チョモランマ
正式名称を「特に水鳥の生息地として国際的に重要な湿地に関する条約」という、湿地の保存に関する国際条約は何でしょう？
ラムサール条約 らむさーるじょうやく
宮沢賢治の童話『注文の多い料理店』で、舞台になっている西洋料理店の名前は何でしょう？
山猫軒 やまねこけん
舞台の周囲にかがり火を焚いて、夜に野外で行う能を何というでしょう？
薪能 たきぎのう
意見が入り乱れてなかなか結論が出ないことを、豊臣秀吉が北條氏を追い詰めた時の故事から何というでしょう？
小田原評定 おだわらひょうじょう
1582年に本能寺の変を起こした明智光秀を、その直後に羽柴秀吉が破った戦いを何というでしょう？
山崎の戦い
1970年に開催された大阪万博のシンボル「太陽の塔」をデザインした芸術家は誰でしょう？
岡本太郎
Nintendo Switchのゲーム『あつまれ どうぶつの森』で、無人島移住プランを手掛ける会社の社長を務めるキャラクターの名前は何でしょう？
たぬきち
1185年の屋島の戦いで、平家が船に立てた扇の的を弓矢で射落とした源氏の武士は誰でしょう？
那須与一 なすのよいち
ポロネーズ、マズルカ、メヌエットといえば、全て何分の何拍子の曲でしょう？
４分の３拍子 3/4 3/4拍子 ３/４拍子 3/4びょうし よんぶんのさんびょうし
北アメリカ中央部に広がる、一大農業地帯となっている大草原を何というでしょう？
プレーリー
『イパネマの娘』などの曲で有名な、サンバから派生して生まれたブラジルの音楽は何でしょう？
ボサノバ
血液中のブドウ糖を分解し、細胞に取り込む働きがある、すい臓のランゲルハンス島から分泌されるホルモンは何でしょう？
インスリン インシュリン
重量挙げの選手が競技を行う、４ｍ四方の台のことを何というでしょう？
プラットフォーム
紀元前49年、カエサルがローマに進軍した時に、「賽は投げられた」と言って渡った川は何でしょう？
ルビコン川
「超ド級」という言葉の由来である、1906年に完成したイギリスの大型戦艦の名前は何でしょう？
ドレッドノート
1648年にドイツで締結された、三十年戦争の講和条約は何でしょう？
ウェストファリア条約